&emsp;日本語は世界で$\overset{もっと}{最}$も難しい$\overset{げんご}{言語}$の一つと言われています。アニメや漫画の$\overset{えいきょう}{影響}$から、日本語や日本$\overset{ぶんか}{文化}$に$\overset{きょうみ}{興味}$をもつ$\overset{がいこくじん}{外国人}$も増えてきました。「日本語を勉強したいけど、どうやって勉強すればいいの？」という方も多いと思います。今回は、日本語勉強$\overset{ほうほう}{方法}$をご$\overset{しょうかい}{紹介}$します。<br>&emsp;まずは最も$\overset{いっばんてき}{一般的}$な、日本語の$\overset{text}{テキスト}$を使う方法です。日本語のテキストを使うと、$\overset{ぶんぽう}{文法}$や言葉を$\overset{きそ}{基礎}$からしっかり勉強することができます。しかし、一つ$\overset{ちゅうい}{注意}$が$\overset{ひつよう}{必要}$です。それは、テキストの中の日本語はとても$\overset{ていねい}{丁寧}$で、日本人があまり使わない言い方も多いという$\overset{てん}{点}$です。<br>&emsp;つまり、テキストだけで勉強することで、自然な日本語を$\overset{しゅうとく}{習得}$することができない場合があります。そのため、テキストを使う場合は、$\overset{ほか}{他}$の$\overset{かいわ}{会話}$$\overset{lesson}{レッスン}$などと組み合わせることをおすすめします。$\overset{つぎ}{次}$に$\overset{}{紹介}$するのは、日本のアニメやドラマを見て日本語を勉強する方法です。<br>&emsp;日本のアニメは世界でとっても人気がありますよね。アニメを見て日本語を勉強している外国人はたくさんいます。では、$\overset{ぐたいてき}{具体的}$にアニメやドラマを使って、どうやって日本語を勉強するのでしょうか。お気に入りのアニメやドラマを見つけたら、$\overset{いか}{以下}$のような$\overset{なが}{流}$れで見てみましょう：<br>&emsp;$\overset{じまく}{字幕}$をつけて見る、日本語の字幕をつけて見る、わからなかった$\overset{ひょうげん}{表現}$や言葉を$\overset{}{調}$べる、字幕をつけないで見る、聞き取れなかった表現や言葉を$\overset{}{チェック}$する。<br>&emsp;このように、同じ$\overset{}{ストーリ}$を何度も見ることで、使われている表現や言葉を$\overset{りかう}{理解}$し、$\mathop{\overset{おぼ}{覚}える}\limits_{学会，掌握，记住}$ことができます。$\overset{じぶん}{自分}$でも声を出して$\mathop{セリフ}\limits_{台词}$を$\overset{repeat}{リピート}$するのもおすすめです。また、会話レッスンなどと組み合わせることで、より早く日本語を習得することができます。<br>&emsp;外国語を勉強するのに一番いい方法は、たくさん$\overset{じっせん}{実践}$をすることです。読んだり書いたりするだけでは、会話は$\overset{じょうず}{上手}$になりませんよね。自然な日本語に$\overset{ふ}{触}$れることをおすすめします。

---
- お薦め（おすすめ）：[名，动3]推荐，建议，鼓励。

