&emsp;これまでの$\overset{にゅうしゃしき}{入社式}$で、私が$\overset{かなら}{必}$ずお話してきたことがあります。それは、「とにかく3$\overset{ねんかん}{年間}$、がむしゃらに働いてほしい」ということと「車を好きになってほしい」ということです。皆さんにも、$\overset{おな}{同}$じ言葉を$\overset{おく}{贈}$りたいと思います。<br>&emsp;私が$\overset{しゃちょう}{社長}$に$\overset{しゅうにん}{就任}$してから入社された方は2$\overset{まん}{万}$$\overset{}{2000}$$\overset{}{人}$。$\overset{}{}$全従業員の4$\overset{}{人}$に1人が私の言葉を$\overset{むね}{胸}$に、トヨタでの人生をスタートされたことになります。ただ、$\overset{ひじょう}{非常}$に$\overset{ざんねん}{残念}$なことに、そのうち、約1$\overset{わり}{割}$の方がすでにトヨタを$\overset{たいしゃ}{退社}$され==ております==。私は社長として、この$\overset{じじつ}{事実}$を$\overset{おも}{重}$く受け止め==ております==。<br>&emsp;$\overset{とく}{特}$に、$\overset{わか}{若}$いうちに退社を決めた$\overset{りゆう}{理由}$の$\overset{}{一}$つに「$\overset{digital}{デジタル}$化の$\overset{おく}{遅}$れ」があります。今のトヨタには「$\overset{じょうほう}{情報}$を持っている人が$\overset{えら}{偉}$い」という$\overset{ふうちょう}{風潮}$があり、「情報が$\overset{きょうゆう}{共有}$されず、$\overset{いちぶ}{一部}$の人だけのものになっている」という$\overset{じったい}{実態}$があります。<br>&emsp;この$\overset{げんじつ}{現実}$を$\overset{か}{変}$えるためにも、「デジタル$\overset{native}{ネイティブ}$」$\overset{せだい}{世帯}$が$\overset{leader}{リーダー}$となり、この3年間で「デジタル化」を$\overset{いっき}{一気}$に進め、世界のトップレベルまで持っていきたいと思います。<br>&emsp;<u>そのすることで</u>、$\overset{ひつよう}{必要}$な人が、必要な時に、必要な情報を$\overset{にゅうしゅ}{入手}$できるようにし、皆が$\overset{おな}{同}$じ$\overset{ほうこう}{方向}$を$\overset{む}{向}$いて、仕事に打ち込める$\overset{かんきょう}{環境}$を作りたいと思っ==ております==。<u>$\mathop{そしてもう一つ}\limits_{还有一点}$</u>。$\overset{じどうしゃ}{自動車}$$\overset{さんぎょう}{産業}$$\overset{}{550}$万$\overset{}{人}$の仲間と$\overset{とも}{共}$に取り組む$\overset{}{テーマ}$が「$\overset{}{カーポニュートラル}$」です。その$\overset{じつげん}{実現}$には、$\overset{innovation}{イノベーション}$が$\overset{ふかけつ}{不可欠}$です。私は、「イノベーションは$\overset{たようせい}{多様性}$の中から生まれる」と$\overset{かんが}{考}$え==ております==。

---

- とにかく：（副）无论如何；总之；姑且。
- がむしゃら：（名，形2）冒失，鲁莽，不顾前后。
- すでに：（副）已经。
-  受け止める：（他2）理解；接受意见、批评等，并予以处理解决。
- 打ち込む：（他1）迷恋，埋头，全神贯注。热衷于某件事。
- そして：（接续词）然后；而，又，而且。
- 取り組む：（自1）着手，对付，解决，应对。