&emsp;$\overset{たにん}{他人}$の$\overset{いけん}{意見}$のせいて、自分を$\overset{せいげん}{制限}$してしまうと私たちは$\overset{こなごな}{粉々}$になり、$\mathop{使い物}\limits_{有用的东西}$にならなくなります。$\overset{ぶつりてき}{物理的}$にそこに$\overset{そんざい}{存在}$していても、$\overset{じんかく}{人格}$は$\mathop{\overset{うしな}{失}われます}\limits_{失う}$。そして、「私は十分なのか？」という$\overset{しつもん}{質問}$に$\overset{さいな}{苛}$まされるのです。<br>&emsp;この$\overset{もんだい}{問題}$を$\overset{だかい}{打開}$する$\overset{}{最初}$のステップは、自分が$\overset{じんせい}{人生}$に何を$\overset{もと}{求}$めているか知ることです。$\overset{そと}{外}$に答え$\overset{さが}{探}$しに行くのではなく。<br>&emsp;私たちは、$\overset{にんげん}{人間}$$\overset{かんけい}{関係}$に何を求めているか？$\overset{しょうにん}{承認}$、$\overset{あいじょう}{愛情}$、$\overset{ひょうか}{評価}$、$\overset{きょうかん}{共感}$、$\overset{ゆうせん}{優先}$してもらうことを求めています。では、自分自身にそれを$\mathop{\overset{あた}{与}えている}\limits_{与える：给与}$でしょうか？$\overset{じしん}{自信}$のない人は、自分を嫌っているので、「本当の自分は、==どうしようもない自分だから==、$\overset{ほか}{他}$の人になりたい」と思います。<br>&emsp;自分に$\overset{たい}{対}$して思いやりをもち、$\overset{せいちょう}{成長}$させることは、人の$\overset{}{意見}$を気にせず、自分自身の意見を持つことから始まります。<br>&emsp;私たちがそれぞれの場所にいるために、社会というシステムは、私たちの自信の$\mathop{なさ}\limits_{無さ：<名>无，没有}$や$\overset{じんかく}{人格}$をあてにしています。<br>&emsp;私たちは、人の評価に$\overset{たの}{頼}$りすぎて、本当の自分になることを$\mathop{\overset{ないがしろ}{蔑ろ}}\limits_{<ナ形>轻视，轻蔑，蔑视。}$にしています。他人の評価とは$\overset{かんけい}{関係}$のない$\overset{けつだん}{決断}$をするよう$\overset{つと}{努}$めれば、$\overset{じゆう}{自由}$になり、$\overset{}{自信}$、$\overset{じこ}{自己}$$\overset{}{肯定感}$、$\mathop{\overset{self-esteem}{セルフエスティーム}}\limits_{自尊}$を$\overset{え}{得}$られます。<br>&emsp;この世であなたを$\mathop{\overset{すく}{救}える}\limits_{救う}$人はあなただけです。私たちは皆求めている人生を$\mathop{\overset{きず}{築}き上げる}\limits_{筑成，建成；得到，收获。}$チャンスに$\overset{めぐ}{恵}$まれています。

---

- せい
- 粉々（こなごな）[形2]：把东西弄得粉碎，碎得极细小的样子。粉碎的，稀巴烂。
- 求める（もとめる）
- 探す（さがす）
- 対する（たいする）
- 努める（つとめる）
- 当てにする（あてにする）：【惯用语】指望，相信，期待。
- 恵む（めぐむ）：1. 怜恤，照顾。2. 恩赐，施舍


