&emsp;山本$\overset{いく}{郁}$の「日本語$\overset{switch}{スイッチ}$」。<br>&emsp;この$\overset{ばんぐみ}{番組}$は、日本語が大好きなあなたにお$\overset{とど}{届}$けします。<br>&emsp;こんにちは。$\overset{navigator}{ナビゲーター}$の山本郁です。はじめまして。皆さん、お$\overset{げんき}{元気}$ですか。<br>&emsp;さあ、$\overset{きょう}{今日}$から始まりました「日本語スイッチ。皆さんも、$\overset{あたま}{頭}$の中の日本語のスイッチを入れて、聞いてくださいね。<br>&emsp;この$\overset{episode}{エピソード}$は YouTube やホームページでも、$\overset{transcript}{トランスクリプト}$$\overset{つ}{付}$きで、$\overset{しちょう}{視聴}$できます。今日は、ぜひ$\overset{さいご}{最後}$まで聞いてくださいね。<br>&emsp;さて、これが「日本語スイッチ$\overset{だいいっかいめ}{第 1 回目}$の$\overset{ほうそう}{放送}$になります。まあ、$\overset{listener}{リスナー}$の皆さんは、「山本郁って、誰やねん！？」「知らんわ、こいつ！」と思っていると思います。そこで、今日は、私の$\overset{じこしょうかい}{自己紹介}$を$\overset{すこ}{少}$ししたいと思っています。<br>&emsp;私は、$\overset{ふだん}{普段}$は日本語の$\overset{せんせい}{先生}$をしています。インターネットで、いろいろな$\overset{くに}{国}$の$\overset{ひと}{人}$たちと日本語の$\overset{れんしゅう}{練習}$をしているんですよ。今は、アメリカの$\overset{Los Angeles}{ロサンゼルス}$に住んでいるんですけど、$\overset{う}{生}$まれも$\overset{そだ}{育}$ちも日本です。日本の$\overset{にいがたけん}{新潟県}$という所で、生まれました。「新潟県って、どこですか？」て、よく聞かれるんですけど、皆さんは、新潟県がどこにあるか知っていますか。<br>&emsp;新潟県は東京の$\overset{はんたいがわ}{反対側}$、$\overset{にほんかいがわ}{日本海側}$に$\overset{いち}{位置}$する$\overset{けん}{県}$なんです。東京から、そうですねぇ、$\overset{しんかんせん}{新幹線}$で $\overset{にじかん}{2 時間}$くらいですかね。日本の中でも、お$\overset{こめ}{米}$やお$\overset{さけ}{酒}$が美味しいことで$\overset{ゆうめい}{有名}$なんですよ。<br>&emsp;私の生まれた$\overset{まち}{町}$は、$\overset{ほんとう}{本当}$に$\overset{いなか}{田舎}$の$\overset{しぜん}{自然}$が$\overset{ゆた}{豊}$かな所で、海もあるし、川もあるし、山もあるし、どこにでも$\overset{ある}{歩}$いて$\overset{}{}$行ける小さな町でした。<br>&emsp;$\overset{りょうしん}{両親}$は$\overset{とうじ}{当時}$、小さな$\overset{じてんしゃや}{自転車屋}$を$\overset{えい}{営}$んでいて、私が$\overset{ようちえんせい}{幼稚園生}$だった時は、うちじゃなくて、お店の$\overset{ほう}{方}$に$\overset{かえ}{帰}$っていました。店を$\overset{し}{閉}$める$\overset{じかん}{時間}$になるまで、お$\overset{とう}{父}$さんやお$\overset{かあ}{母}$さんが$\overset{はたらいて}{働いて}$いるのを見ながら、本を読んだり、お$\overset{おえ}{絵}$かきをしたりして、いわゆる「一人$\overset{あそ}{遊}$び」をして、$\overset{す}{過}$ごしていたんですね。<br>&emsp;そういえば、今でも私は一人で$\overset{す}{過}$ごすことが多いし、好きですね。$\overset{あいかわらず}{相変わらず}$、一人で本を読んだり、$\overset{え}{絵}$を$\overset{か}{描}$いたり、あまり時間の$\overset{すごしかた}{過ごし方}$は、$\overset{か}{変}$わっていません。皆さんは、どうですか。小さい時と、好きなことは$\overset{おなじ}{同じ}$ですか。それとも、好きなことは$\overset{か}{変}$わったでしょうか。<br>&emsp;で、今でも時々思い出すんですけど、その自転車屋があった$\overset{しょうてんがい}{商店街}$の皆さんに本当にかわいがっていただいて…、私が一人遊びに$\overset{あ}{飽}$きてくると、同じ$\overset{とおり}{通り}$にある$\overset{ほか}{他}$のお店に遊びに行くんですね。<br>&emsp;$\overset{たとえば}{例えば}$、$\overset{む}{向}$かいの$\overset{cake}{ケーキ}$屋さんに行って、$\overset{showcase}{ショーケース}$の中の$\overset{きれい}{綺麗}$なケーキの$\overset{display}{ディスプレー}$を見たり、$\overset{にけんさき}{二軒先}$のお$\overset{にくや}{肉屋}$さんに行って、$\overset{croquette}{コロッケ}$を買ったり。<br>&emsp;もう$\overset{なんじゅうねん}{何十年}$も前の話ですけど、$\overset{たぶん}{多分}$$\overset{とうじ}{当時}$コロッケ$\overset{いっこ}{1 個}$ が$\overset{じゅうえん}{十円}$ ぐらいでしたよ。お$\overset{おなか}{腹}$がすくと、お母さんに$\overset{じゅうえんだま}{十円玉}$をもらって、その十円を小さな手に$\overset{にぎって}{握って}$、$\overset{skip}{スキップ}$しながら、お肉屋さんまで行ったものです。<br>&emsp;$\overset{ゆうがた}{夕方}$になると、肉屋のおばちゃんが、お$\overset{おゆうはん}{夕飯}$$\overset{よう}{用}$に$\overset{croquette}{コロッケ}$を$\overset{あげはじめる}{揚げ始める}$んですね。その時を$\overset{ねらって}{狙って}$いくと、$\overset{あ}{揚}$げたてのコロッケが食べられるんですよ。美味しかったですよ～。$\overset{そと}{外}$はサクサク、中はホクホク、$\overset{あつあつ}{熱々}$のコロッケでした。私の子供時代の$\overset{おもいで}{思い出}$の$\overset{あじ}{味}$ですね。<br>&emsp;$\overset{ほか}{他}$にもね、$\overset{となり}{隣}$に$\overset{ようさいてん}{洋裁店}$があったんですけど、そこのご$\overset{ふうふ}{夫婦}$にも、$\overset{ほんとう}{本当}$にかわいがっていただきました。そこは$\overset{いっかい}{一階}$がお店で、$\overset{にかい}{二階}$、$\overset{さんかい}{三階}$が$\overset{たぶん}{多分}$ご$\overset{じたく}{自宅}$だったんですよね。<br>&emsp;私が、「おばあちゃん、$\overset{あそ}{遊}$ぼう」って$\overset{こえ}{声}$をかけると、おばあちゃんが店の$\overset{おく}{奥}$から$\overset{で}{出}$てきて、「あ～、いくちゃん、$\overset{あ}{上}$がんなさい、$\overset{あ}{上}$がんなさい」って言ってくれるんですね。<br>&emsp;私も子供で$\overset{えんりょ}{遠慮}$がないですから、「おじゃましまーす」って言って、$\overset{ほ}{堀}$りごたつに$\overset{はいって}{入って}$、お茶とかお$\overset{おまんじゅう}{饅頭}$とかおばあちゃんが$\overset{おかし}{お菓子}$を出してくれて、$\overset{いちじかん}{1 時間}$も、時には$\overset{にじかん}{2 時間}$ もおしゃべりしてたんですよ。たまに、そのままそこで$\overset{ひるね}{昼寝}$をしたり…。すっごく$\overset{いごこち}{居心地}$がよかったんですよねぇ。<br>&emsp;時々、おじちゃんも$\overset{いっしょ}{一緒}$に$\overset{きゅうけい}{休憩}$したりして…。今思うと、$\overset{しょうばい}{商売}$の$\overset{じゃま}{邪魔}$だったんじゃないかなぁと思うんですけど、いつもニコニコ迎え入れてくれてねぇ。今思うと、なんて心が$\overset{ひろい}{広い}$ご$\overset{ふうふ}{夫婦}$だったんだろうと、本当に頭が$\overset{さがる}{下がる}$思いです。<br>&emsp;しかし、今思うと面白い$\overset{こうけい}{光景}$ですよね。$\overset{ろくじゅっさい}{六十歳}$くらいのおばちゃんとおじちゃんと 5 $\overset{さい}{歳}$くらいの私が、お茶を飲みながら$\overset{たの}{楽}$しく$\overset{かいわ}{会話}$しているなんてね。<br>&emsp;あの$\overset{ころ}{頃}$の$\overset{おとな}{大人}$は、今の時代の大人よりも、時間に$\overset{よゆう}{余裕}$があったというか、心に$\overset{よゆう}{余裕}$があったというか。なんか時間がゆったりと$\overset{な}{流}$かれていましたね～。$\overset{なつかしい}{懐かしい}$な。<br>&emsp;子供時代を$\overset{ふりかえる}{振り返る}$$\overset{たび}{度}$に、あの小さな$\overset{いなかまち}{田舎町}$で$\overset{そだって}{育って}$、本当に幸せだったなって、つくづく思います。$\overset{しょうてんがい}{商店街}$の皆様、ありがとうございました。お$\overset{おせわ}{世話}$になりました。<br>&emsp;さて、子供の時代の話が、思いのほか$\overset{ながく}{長く}$なってしまいましたね。えっと、自己紹介でしたね。<br>&emsp;あれから、$\overset{はんせいき}{半世紀}$$\overset{た}{経}$ちまして、今は$\overset{さいしょ}{最初}$に言ったように、アメリカに住んでいます。ロサンジェルスで、$\overset{じゅうごねん}{15 年}$$\overset{ほど}{程}$、日本人の子供もたちに日本語で$\overset{こくご}{国語}$を教えていました。$\overset{しょうがっこう}{小学校}$$\overset{いちねんせい}{1 年生}$から$\overset{こうこう}{高校}$$\overset{にねんせい}{2 年生}$ までの$\overset{せいと}{生徒}$に、ひらがなから始まって、$\overset{はいく}{俳句}$とか、$\overset{し}{詩}$とか、$\overset{げんだいぶんがく}{現代文学}$、$\overset{こてんぶんがく}{古典文学}$、$\overset{speech}{スピーチ}$とかね、いろいろと教えてきました。それから、ここ $\overset{にねん}{2 年}$ぐらいは、日本人$\overset{いがい}{以外}$の人に日本語を教えています。<br>&emsp;そこで$\overset{であった}{出会った}$生徒さんたちが、$\overset{なま}{生}$の日本語が$\overset{きける}{聞ける}$$\overset{}{}$リスニング$\overset{きょうざい}{教材}$を$\overset{さが}{探}$すのに$\overset{くろう}{苦労}$されていて、「じゃあ、私が$\overset{つく}{作}$っちゃおうか」と思って、この「日本語スイッチを始めることにしたんです。$\overset{ちゅうきゅう}{中級}$$\overset{level}{レベル}$の皆さんの日本語$\overset{がくしゅう}{学習}$に少しでもお$\overset{やく}{役}$に$\overset{た}{立}$てば$\overset{うれ}{嬉}$しいです。<br>&emsp;さて、そろそろ$\overset{}{}$終わりの時間ですね。今日は自己紹介をちゃんとするつもりだったんですけど、$\overset{むかしばなし}{昔話}$で終わってしまいましたね。ごめんなさい！また、皆さんと少しずつ$\overset{なかよく}{仲良く}$なっていけたら嬉しいです。<br>&emsp;このエピソードは、YouTube とホームページで、トランスクリプトを見ながら、聞くこともできます。ぜひご$\overset{りよう}{利用}$ください。それから、「こういう話が聞きたい」という$\overset{request}{リクエスト}$も$\overset{ぼしゅう}{募集}$しています。YouTube で見ている$\overset{ひと}{人}$は$\overset{comment}{コメント}$$\overset{らん}{欄}$に、$\overset{podcast}{ポッドキャスト}$で聞いている$\overset{ひと}{人}$は、ホームページの$\overset{contact}{コンタクト}$$\overset{form}{フォーム}$を使って、ぜひ$\overset{message}{メッセージ}$をください。お$\overset{ま}{待}$ちしています。<br>&emsp;では、今日はこの$\overset{へん}{辺}$で。山本郁でした。また、さ$\overset{らいしゅう}{来週}$！
