山本郁の「日本語スイッチ」。
この番組は、日本語が大好きな　あなたに　お届けします。
こんにちは。ナビゲーターの山本郁です。はじめまして。皆さん、お元気ですか。
さあ、今日から始まりました「日本語スイッチ」。皆さんも、頭の中の日本語のスイッチを入れて、聞いてくださいね。
このエピソードはYouTubeやホームページでも、トランスクリプト付きで、視聴できます。今日は、ぜひ最後まで聞いてくださいね。
さて、これが「日本語スイッチ」第1回目の放送になります。まあ、リスナーの皆さんは、「山本郁って、誰やねん！？」「知らんわ、こいつ！」と思っていると思います。そこで、今日は、私の自己紹介を少ししたいと思っています。
私は、普段は日本語の先生をしています。インターネットで、いろいろな国の人たちと日本語の練習をしているんですよ。今は、アメリカのロサンゼルスに住んでいるんですけど、生まれも育ちも日本です。日本の新潟県という所で、生まれました。「新潟県って、どこですか？」て、よく聞かれるんですけど、皆さんは、新潟県がどこにあるか知っていますか。
新潟県は東京の反対側、日本海側に位置する県なんです。東京から、そうですねぇ、新幹線で2時間くらいですかね。日本の中でも、お米やお酒が美味しいことで有名なんですよ。
私の生まれた町は、本当に田舎の自然が豊かな所で、海もあるし、川もあるし、山もあるし、どこにでも歩いて行ける小さな町でした。
両親は当時、小さな自転車屋を営んでいて、私が幼稚園生だった時は、うちじゃなくて、お店の方に帰っていました。店を閉める時間になるまで、お父さんやお母さんが働いているのを見ながら、本を読んだり、お絵かきをしたりして、いわゆる「一人遊び」をして、過ごしていたんですね。
そういえば、今でも私は一人で過ごすことが多いし、好きですね。相変わらず、一人で本を読んだり、絵を描いたり、あまり時間の過ごし方は、変わっていません。皆さんは、どうですか。小さい時と、好きなことは同じですか。それとも、好きなことは変わったでしょうか。
で、今でも時々思い出すんですけど、その自転車屋があった商店街の皆さんに本当にかわいがっていただいて…、私が一人遊びに飽きてくると、同じ通りにある他のお店に遊びに行くんですね。
例えば、向かいのケーキ屋さんに行って、ショーケースの中の綺麗なケーキのディスプレーを見たり、二軒先のお肉屋さんに行って、コロッケを買ったり。
もう何十年も前の話ですけど、多分当時コロッケ1個が十円ぐらいでしたよ。お腹がすくと、お母さんに十円玉をもらって、その十円を小さな手に握って、スキップしながら、お肉屋さんまで行ったものです。
夕方になると、肉屋のおばちゃんが、お夕飯用にコロッケを揚げ始めるんですね。その時を狙っていくと、揚げたてのコロッケが食べられるんですよ。美味しかったですよ～。外はサクサク、中はホクホク、熱々のコロッケでした。私の子供時代の思い出の味ですね。
他にもね、隣に洋裁店があったんですけど、そこのご夫婦にも、本当にかわいがっていただきました。そこは一階がお店で、二階、三階が多分ご自宅だったんですよね。
私が、「おばあちゃん、遊ぼう」って声をかけると、おばあちゃんが店の奥から出てきて、「あ～、いくちゃん、上がんなさい、上がんなさい」って言ってくれるんですね。
私も子供で遠慮がないですから、「おじゃましまーす」って言って、堀りごたつに入って、お茶とかお饅頭とかおばあちゃんがお菓子を出してくれて、1時間も、時には2時間もおしゃべりしてたんですよ。たまに、そのままそこで昼寝をしたり…。すっごく居心地がよかったんですよねぇ。
時々、おじちゃんも一緒に休憩したりして…。今思うと、商売の邪魔だったんじゃないかなぁと思うんですけど、いつもニコニコ迎え入れてくれてねぇ。今思うと、なんて心が広いご夫婦だったんだろうと、本当に頭が下がる思いです。
しかし、今思うと面白い光景ですよね。六十歳くらいのおばちゃんとおじちゃんと5歳くらいの私が、お茶を飲みながら楽しく会話しているなんてね。
あの頃の大人は、今の時代の大人よりも、時間に余裕があったというか、心に余裕があったというか。なんか時間がゆったりと流かれていましたね～。懐かしいな。
子供時代を振り返る度に、あの小さな田舎町で育って、本当に幸せだったなって、つくづく思います。商店街の皆様、ありがとうございました。お世話になりました。
さて、子供の時代の話が、思いのほか長くなってしまいましたね。えっと、自己紹介でしたね。
あれから、半世紀経ちまして、今は最初に言ったように、アメリカに住んでいます。ロサンジェルスで、15年程、日本人の子供もたちに日本語で国語を教えていました。小学校1年生から高校2年生までの生徒に、ひらがなから始まって、俳句とか、詩とか、現代文学、古典文学、スピーチとかね、いろいろと教えてきました。それから、ここ2年ぐらいは、日本人以外の人に日本語を教えています。
そこで出会った生徒さんたちが、生の日本語が聞けるリスニング教材を探すのに苦労されていて、「じゃあ、私が作っちゃおうか」と思って、この「日本語スイッチ」を始めることにしたんです。中級レベルの皆さんの日本語学習に少しでもお役に立てば嬉しいです。
さて、そろそろ終わりの時間ですね。今日は自己紹介をちゃんとするつもりだったんですけど、昔話で終わってしまいましたね。ごめんなさい！また、皆さんと少しずつ仲良くなっていけたら嬉しいです。
このエピソードは、YouTubeとホームページで、トランスクリプトを見ながら、聞くこともできます。ぜひご利用ください。それから、「こういう話が聞きたい」というリクエストも募集しています。YouTubeで見ている人はコメント欄に、ポッドキャストで聞いている人は、ホームページのコンタクトフォームを使って、ぜひメッセージをください。お待ちしています。
では、今日はこの辺で。山本郁でした。また、さ来週！