
---

主要接在用言后面，起一定的语法作用或者增添某种意义，==有活用==的附属词。

| <center>意义</center>    | <center>助动词</center>    |   <center>意义</center>  | <center>助动词</center> |
| ----- | ------ | ----- | -------------------- |
| 敬语助动词 | ます     | 可能助动词 | れる、られる               |
| 愿望助动词 | たい     | 被动助动词 | れる、られる               |
| 过去助动词 | た      | 推量助动词 | よう、らしい               |
| 断定助动词 | だ、です   | 比况助动词 | ようだ、みたいだ             |
| 否定助动词 | ない     | 样态助动词 | そうだ                  |
| 使役助动词 | せる、させる | 传闻助动词 | そうだ                  |
## 比况助动词：ようだ
---
### ようだ的接续
- 名词接续  
[名词+の/い形容词/な形容词+な/动词原形] + ようだ
- 形容动词活用  
ように+[动词/い形容词/な形容词]，ようで+中顿，ような+名词
### ようだ的意义
1. 表示比喻，翻译成“好像”。常和まれで一起连用。  
`李さんは日本語が上手で、まれで日本人のようだ。`  
`君の心は氷のように冷たい。`
1. 表示举例，翻译成“像.....一样”。  
`いつか先生のようにうまく日本語が話せると思う。`  
`悪いことをしたように泣いている。像做了坏事一样哭着。`  
3. 表示（主观）推测，翻译成“好像”。  常和どうも、なんだか一起连用。
`約束の時間になっても誰も来なかった。どうも場所時間を間違えたようだ。`    
`なんだか風邪を引いたようで、登校はしない。`  
4. 表示目的，翻译成“为了”。  
`子供にも分かるように、簡単な言葉を説明します。`  
5. 表示内容，相当于「と」。  
`合格しますよに。（愿望的内容）`  
`田中さんにお酒を飲まないように言ってください。（要求的内容）`  
`世界平和が続くようお祈りま申し上げます。（祈祷的内容）`  
***在正式的场合使用「よう」，例如商业文书，正式演讲等。***
### 相关句型
1. ようにする  
表示努力做，“尽量要......”  
`体を丈夫にしたいので、今日から毎日運動するようにする。`
1. ようにしている  
表示（长期）努力做，“一直尽量做到”  
`日本語の授業では、できるだけ日本語で話すようにしている。`
1. ようになる  
表示变化，“变得......”      
`日本へ来てから、お酒を飲むようになる。（习惯的变化）`  
`日本へ来てから、お酒を飲めるようになる。（能力的变化）`  
1. ようになっている  
表示正在发生某种变化。
说明事物的结构功能，“装备有......，构造是......”  
5. ように見える  
表示看上去好像......但事实并非如此。  
`便利なように見えたが、使ってみると、そのほどのものじゃない。`
6. ように思う  
相当于「と思う」，但是更委婉一些。  
`私はこの本が面白いと思う。`  
`私はこの本が面白いように思う。（更委婉，更主观）`