
---

$\overset{で}{出}$    
$\overset{でき}{出来}$る  

$\overset{で}{出}$る  

$\overset{だ}{出}$す  

---

## $\overset{うえ}{上}$
- 上で  
    - する上で：在......方面  
    `辞書は言葉が学習する上で欠かせないものだ。`  
    - した上で：在做了......的基础上 → 在......之后  
    `この問題は慎重に検討した上で決定します。`
- 上に：加上 → 不仅而且  
`うちはつま狭い上に、子供も多くてゆっくり休めない。`
- 上は：既然 = 以上は  
`日本に留学した上は、早く日本の生活に慣れてください。`
## $\overset{じょう}{上}$  
接续：名词+上  
说明：“在......上”，“......方面”。表示在某个范围，某个方面，某种立场。  
`生命倫理上の問題でクローン技術に反対する意見が多い。`

---

$\overset{い}{入}$る  
$\overset{はい}{入}$る  
$\overset{い}{入}$れる  

---
### $\overset{とお}{通}$る[自1]：通过
`私はトンネルの中を通る。（を表示移动的场所）`  
`さっき、車が家の前を通りました。`
### $\overset{とお}{通}$す[他1]：让......通过
`私は糸を針の穴に通す。`  
`彼女は先に通す。`  
`点数が足りなかったが、先生が私を通してくれた。`  
### $\overset{つう}{通}$じる[自他2]
1. 通往：`この道は学校に通じています。`
2. 通晓，理解：`外国人なので、言葉が通じません。`  
    ###### ~を$\overset{つう}{通}$じて/ を$\overset{とお}{通}$して
    1. 表时间跨度，整个期间。  
    `一生 を通じて/を通して 学び続けることが大事だ。`
    2. 表中介或手段，“通过......”。  
    `先輩 を通じて/を通して、入学試験の案内をもらった。`
### $\overset{かよ}{通}$う  [自1]：定期性的往返于特定场所。
`私は毎日電車で学校に通っている。`

---

### 見る[他2]
1. 表达一般的看......之意。  
`テレビを見る/看电视`
### 見せる[他2]
1. 给某人看某样东西，向某人出示某样东西。  
`この地図を見せてください/请把地图拿给我看看`
2. 装做......样给人看，假装。  
`病気のように見せる/装病（给人看）`
### 見える[自2]
1. 映入眼帘，看得见。  
`星が見える/能看到星星`  
`目が見えない/眼睛看不见`  
2. 能够看到，强调视力方面的能力。  
`目がいいから遠くても見える/视力好，很远也能看的见`  
3. 好像是，看起来是，似乎是。    
4. 来，光临。「来る」的尊敬语。    
`先生がお見えになって、どうもありがとうございます。`  
`十分感谢老师您大驾光临。`
### 見られる[自他2]
1. 「見る」的可能形，相当于「見ることができる」。  
`（富士山が見たい）日本へ行ったら、富士山が見られる。`  
`（想看富士山）去日本的话就能够看到富士山。`
2. 「見る」的被动形 。  
`犯人は犯行現場を見られている。/有人看到罪犯实施犯罪。`  
3. 值得一看。  
`最近は見られる番組が少しない。`  
`最近值得一看的电视节目很少。`
### 見詰める（見つめる）[他2]
1. 盯着看，凝视。  
`相手の顔を見つめる。/凝视对方的脸。`
### 見つける[他2]
1. 看到，找到，发现  
`仕事を見つける/找到工作`
2. 看惯，眼熟  
`見つけた風景/常看的风景`  
`あまり見つけない顔/不常见的面孔`
### 見かける[他2]
1. 看到，看见，目击  
`見かけない顔だ。/陌生的（没见过的）面孔。`
2. 偶然看到，见到。  
`あの人はよく駅で見かける。/经常在车站看到那个人。`

与「見る」相比「見かける」更侧重于无意识的看，无意间看到了某事或某人某物；而「見る」则是有意识的看。

---
### 生きる
### 生まれる

---
### 向く[自1]
向，朝，对，正对；倾向，趋向；适合，对路。
### 向ける[他2]
- 向
- 派遣
- 归入，挪用。
- 前往
### 向かう[自1]
- 相对，面对着，朝着，对着。
- 出门，前往。
- 趋向，接近，临近。
- 相对，面对着，朝着，对着。